Repository: RoySawyer/Nimzo_3d_i18_de
Catalog: main_1_*.po
Languages: zh

source: Last move : The most recent move played in the game.
zh: 最后一步：游戏中最近走的一步。

source: Kilo nodes : The number of kilo nodes (positions) in 1000's,
zh: 千节点：千节点（位置）的数量（以千为单位），

source: Time taken : The number of seconds that the engine
zh: 所用时间：引擎运行所用的秒数

source: has been searching the position.
zh: 一直在搜寻该职位。

source: Best line : The best line found so far during the search.
zh: 最佳线路：搜索过程中迄今为止找到的最佳线路。

source: Engine search info help
zh: 引擎搜索信息帮助

source: Use sound effects
zh: 使用声音效果

source: Chess pieces
zh: 棋子

source: Game result
zh: 比赛结果

source: Select clock sounds
zh: 选择时钟声音

source: Clock file number
zh: 时钟文件号

source: Human
zh: 人类

source: Computer
zh: 电脑

source: System volume setting percentage ( 0 - 100 )
zh: 系统音量设置百分比（0-100）

source: Check to use sound effects
zh: 勾选使用音效

source: Check to use piece sound effects
zh: 勾选使用片段音效

source: Check to use clock sound effects
zh: 勾选使用时钟音效

source: Check to use puzzle mode sound effects
zh: 勾选使用拼图模式音效

source: Check to use sound effects for a game result
zh: 勾选使用音效作为游戏结果

source: Enter the program volume percentage (0 - 100)
zh: 输入程序音量百分比（0 - 100）

source: Check to use player clock number 1
zh: 勾选使用 1 号玩家时钟

source: Check to use player clock number 2
zh: 勾选使用 2 号球员时钟

source: Check to use player clock number 3
zh: 勾选使用 3 号球员时钟

source: Check to use player clock number 4
zh: 勾选使用 4 号球员时钟

source: Check to use computer clock number 1
zh: 勾选使用电脑时钟1号

source: Check to use computer clock number 2
zh: 勾选使用电脑时钟2号

source: Check to use computer clock number 3
zh: 勾选使用电脑时钟 3 号

source: Check to use computer clock number 4
zh: 勾选使用电脑时钟 4 号

source: sound effects options help
zh: 音效选项帮助

source: Game sound effects
zh: 游戏音效

source: Sfx notes
zh: 音效说明

source: This dialog box allows you to set the sound effects options.
zh: 该对话框允许您设置声音效果选项。

source: Use sound effects - Check to use sound effects.
zh: 使用音效- 勾选即可使用音效。

source: Chess pieces - Check to use sound effects for chess pieces,
zh: 棋子 - 勾选后将使用棋子的音效，

source: including < New game >
zh: 包括<新游戏>

source: Clocks - Check to use sound effects for clocks during a game.
zh: 时钟 - 勾选后可在游戏过程中使用时钟的音效。

source: human vs engine or engine vs engine.
zh: 人与引擎或引擎与引擎。

source: Puzzle mode - Check to use sound effects for puzzle mode.
zh: 拼图模式- 勾选后拼图模式将使用音效。

source: Game result - Check to use sound effects for a game result,
zh: 游戏结果 - 勾选此项可使用音效来显示游戏结果，

source: Select clock sounds - Select the clock file number to use
zh: 选择时钟声音 - 选择要使用的时钟文件编号

source: for human and computer during a game.
zh: 在游戏过程中为人类和计算机提供。

source: Program volume - Set the volume percentage for the program.
zh: 程序音量- 设置程序的音量百分比。

source: The value you set is saved for the next program run.
zh: 您设置的值将被保存以供下次程序运行。

source: The changes that you make will not affect the system volume
zh: 您所做的更改不会影响系统音量

source: once the program has finished.
zh: 程序完成后。

source: It is, of course, also possible to change the overall
zh: 当然，也可以改变整体

source: system volume with the slider on the Windows taskbar.
zh: 使用 Windows 任务栏上的滑块调节系统音量。

source: 2d and 3d sound effects are stored separately,
zh: 2D和3D音效分开存储，

source: so you can chose a different set for each screen.
zh: 因此您可以为每个屏幕选择不同的设置。

source: Here is a list of the names of the sound effects
zh: 以下是音效名称的列表

source: files used in the program.
zh: 程序中使用的文件。

source: Move sounds
zh: 移动声音

source: Game Sounds
zh: 游戏声音

source: for a human player win against the computer
zh: 人类玩家战胜计算机

source: for a computer win against a human player
zh: 计算机战胜人类玩家

source: for a white win in an engine vs engine game
zh: 在引擎对引擎的游戏中白方获胜

source: for a drawn human vs engine game
zh: 用于绘制人类与引擎的游戏

source: Clock sounds
zh: 时钟声音

source: Puzzle mode sounds
zh: 拼图模式声音

source: Some of these sounds are duplicates, but becasue they have different names,
zh: 有些声音是重复的，但由于名称不同，

source: this allows you to swap new sounds for various operations if you want to.
zh: 如果您愿意的话，这允许您为各种操作交换新的声音。

source: Click the < Sfx notes > button on the previous help screen for instructions.
zh: 单击上一个帮助屏幕上的<Sfx notes>按钮获取说明。

source: List of game sound effects
zh: 游戏音效列表

source: files
zh: 文件

source: The program uses various
zh: 该程序使用各种

source: sound files for the sound effects in the program.
zh: 程序中的声音效果的声音文件。

source: They are usually installed in the
zh: 它们通常安装在

source: directory
zh: 目录

source: As with the bitmap files, I have put in some extra files,
zh: 和位图文件一样，我添加了一些额外的文件，

source: so that you can swap in new sounds if you want to.
zh: 这样您就可以根据需要更换新的声音。

source: e.g. To try a different sound for
zh: 例如尝试不同的声音

source: rename the original file to
zh: 将原始文件重命名为

source: or something similar
zh: 或类似的东西

source: and then rename
zh: 然后重命名

source: to
zh: 到

source: It is best to keep the original file with the changed name, in case you change your mind.
zh: 最好保留更改名称后的原始文件，以防您改变主意。

source: Also, as with the bitmap files, you can add your own sound effects in a similar way.
zh: 另外，与位图文件一样，您可以以类似的方式添加自己的声音效果。

source: Many sound effect files are offered in the *.mp3 format.
zh: 许多音效文件以*.mp3 格式提供。

source: I got quite a few of these from
zh: 我从

source: I got some more from the following archive -
zh: 我从以下档案中获得了更多信息 -

source: The sounds are located in the
zh: 声音位于

source: Although some of the sound files are damaged and unusable,
zh: 虽然有些声音文件已损坏无法使用，

source: many of them are fine and there are a lot to choose from.
zh: 其中许多都很好，有很多可供选择。

source: There are also some good ones at the following site -
zh: 以下网站上也有一些不错的内容 -

source: I think these are the ones used for the Chess.com game interface.
zh: 我认为这些是用于 Chess.com 游戏界面的。

source: I contacted them to ask for their permission to distribute them
zh: 我联系了他们，请求他们允许我分发这些作品

source: with my program, but I got no reply, so I took this as a no.
zh: 使用我的程序，但没有收到回复，所以我认为这是不行的。

source: However, it is a fairly simple process to put them in yourself.
zh: 不过，自己把它们放进去是一个相当简单的过程。

source: After downloading and unzipping the files, they can be easily
zh: 下载并解压文件后，可以轻松

source: converted to
zh: 转换为

source: format, which is the format used in this program,
zh: 格式，这是本程序中使用的格式，

source: using either of the following free programs -
zh: 使用以下任一免费程序 -

source: < Hamster free audio converter > or < Movavi video converter >
zh: < Hamster 免费音频转换器 > 或 < Movavi 视频转换器 >

source: They can also be edited, if necessary, with the free program < Waveshop >
zh: 如果需要，还可以使用免费程序 < Waveshop > 进行编辑

source: You may, for example, want to change the volume of the sound or fade it more quickly.
zh: 例如，您可能想要改变音量或更快地淡出声音。

source: I used < Waveshop > because it seemed the easiest to use and had the best help file.
zh: 我使用< Waveshop >，因为它看起来最容易使用并且有最好的帮助文件。

source: Then copy them to the < sound_wav > directory and swap the filenames
zh: 然后将它们复制到 < sound_wav > 目录并交换文件名

source: for the sounds that you want, as described earlier.
zh: 如前所述。

source: To see the list of the sound files used in the program,
zh: 要查看程序中使用的声音文件列表，

source: Click the < Game sound effects > button on the previous help screen.
zh: 点击上一帮助屏幕上的<游戏音效>按钮。

source: Notes on sound effects
zh: 音效说明

source: Tab list
zh: 标签列表

source: Base Round
zh: 基圆

source: Paste Players and Ratings here, using the format shown below ;
zh: 在此处粘贴球员和评分，使用下面显示的格式；

source: Federer, Roger 2499 Woods, Tiger 2499
zh: 费德勒、罗杰 2499 伍兹、泰格 2499

source: Messi, Lionel 2499 Ronaldo, Christiano 2499
zh: 梅西、莱昂内尔 2499 罗纳尔多、克里斯蒂亚诺 2499

source: Tarrasch expects two player names with ratings per line.
zh: Tarrasch 希望每行显示两位带有评分的球员姓名。

source: It will remove extra spaces and punctuation.
zh: 它将删除多余的空格和标点符号。

source: It expects ratings to immediately follow names,
zh: 它希望评级紧随名字之后，

source: but other non-alpha characters can appear between them or before fields,
zh: 但其他非字母字符可以出现在它们之间或字段之前，

source: so the following Swiss Perfect format for example is okay;
zh: 因此例如以下的 Swiss Perfect 格式是可以的；

source: 1 Federer, Roger 2499 [6.5] : Woods, Tiger 2499 [5.5]
zh: 1 费德勒，罗杰 2499 [6.5] : 伍兹，泰格 2499 [5.5]

source: If your pairing program produces something that doesn't work,
zh: 如果你的配对程序产生了一些不起作用的东西，

source: email me at billforsternz@gmail.com with a sample
zh: 向 billforsternz@gmail.com 发送电子邮件，并附上样本

source: and if you ask nicely I'll adapt Tarrasch for you.
zh: 如果你好好请求的话，我会为你改编 Tarrasch。

source: This help information will be ignored if it is present,
zh: 如果存在此帮助信息，它将被忽略，

source: so you can paste above, paste below or Ctrl-A to select all and paste over the top.
zh: 因此您可以粘贴到上面、粘贴到下面或者按 Ctrl-A 全选然后粘贴到顶部。

source: Use this panel to generate empty skeleton games for a tournament round.
zh: 使用此面板为锦标赛回合生成空的骨架游戏。

source: Don't worry, if Roger Federer is playing Tiger Woods at your tournament
zh: 不用担心，如果罗杰·费德勒在你的比赛中与泰格·伍兹对战

source: their game won't be skipped unless they are both rated 2499!
zh: 除非他们的评分都是 2499，否则他们的比赛不会被跳过！

source: Tournament Dialog Help
zh: 锦标赛对话框帮助

source: Illegal base round field
zh: 非法垒圆形场地

source: Error in game template
zh: 游戏模板错误

source: This panel lets you setup training options.
zh: 该面板可让您设置培训选项。

source: Board position lags play by this many half moves:
zh: 棋盘位置落后棋步这么多半步：

source: Peek at complete position
zh: 查看完整位置

source: Blindfold: hide white pawns
zh: 蒙眼：隐藏白色棋子

source: Blindfold: hide white pieces
zh: 蒙上眼睛：隐藏白色棋子

source: Blindfold: hide black pawns
zh: 蒙眼：隐藏黑色棋子

source: Blindfold: hide black pieces
zh: 蒙上眼睛：隐藏黑色碎片

source: Non zero values train the user to visualise future positions.
zh: 非零值训练用户想象未来的位置。

source: Set this box to peek at the complete current position when making moves.
zh: 设置此框可以在移动时查看完整的当前位置。

source: Set this box to hide white pawns.
zh: 设置此框可以隐藏白色棋子。

source: Set this box to hide white pieces.
zh: 设置此框可以隐藏白棋。

source: Set this box to hide black pawns.
zh: 设置此框可以隐藏黑色棋子。

source: Set this box to hide black pieces.
zh: 设置此框可以隐藏黑色棋子。

source: Use this panel to make life harder for yourself!
zh: 使用这个面板会让你的生活变得更加艰难！

source: The payoff to this kind of training is improved ability
zh: 这种训练的回报是提高能力

source: to visualise positions.
zh: 使位置可视化。

source: The tools available include a lag between the play and
zh: 可用的工具包括播放和

source: the displayed board position and also the ability to
zh: 显示的棋盘位置以及

source: hide some or all of the pieces and pawns on the board.
zh: 隐藏棋盘上的部分或全部棋子和棋子。

source: Training Dialog Help
zh: 培训对话帮助

source: Could not load the board square bitmaps
zh: 无法加载棋盘方形位图

source: Please check that the < user_bitmap > directory
zh: 请检查 < user_bitmap > 目录

source: that contains the bitmaps (*.bmp files) is installed
zh: 包含位图（*.bmp 文件）的安装

source: in the same directory as the program application file.
zh: 与程序应用程序文件位于同一目录中。

source: Usually this is the
zh: 通常这是

source: Bitmap load error
zh: 位图加载错误

source: Please select the board square bitmaps
zh: 请选择棋盘方位图

source: Please select the board border bitmap
zh: 请选择板边框位图

source: Please select the piece bitmaps
zh: 请选择片位图

source: User bitmaps
zh: 用户位图

source: Board border
zh: 板边框

source: Dark square
zh: 暗色方块

source: Dark piece
zh: 暗块

source: Light square
zh: 光方块

source: Light piece
zh: 光片

source: Set this to use the bitmaps
zh: 设置此项以使用位图

source: Set this to display a board border
zh: 设置为显示板边框

source: Set to select dark square board bitmap
zh: 设置为选择深色方板位图

source: Set to select light square board bitmap
zh: 设定选取光方板位图

source: Use this dialog box in order to select the
zh: 使用此对话框来选择

source: user board bitmaps and whether to have a board border.
zh: 用户板位图以及是否有板边框。

source: Check the User bitmaps box to use the bitmaps.
zh: 选中用户位图框以使用位图。

source: Check the Board border box to have a border.
zh: 勾选 Board border 框即可设置边框。

source: To select the dark or light square bitmap to change,
zh: 要选择要更改的深色或浅色方形位图，

source: click on one of the two bitmaps at the top of the box
zh: 单击框顶部的两个位图之一

source: or click on the radio button next to it.
zh: 或单击旁边的单选按钮。

source: Then pick the bitmap that you want for the square
zh: 然后选择所需的正方形位图

source: by clicking on one of the bitmaps.
zh: 通过单击其中一个位图。

source: There are twenty bitmaps displayed in the box to choose from.
zh: 框中显示了二十个位图可供选择。

source: New ones from outside the top twenty can be selected in by
zh: 前二十名以外的新人可以通过以下方式选拔：

source: changing the names of the bitmaps in the user_bitmaps directory.
zh: 更改 user_bitmaps 目录中位图的名称。

source: The usual location is
zh: 通常的地点是

source: e.g To use
zh: 例如使用

source: instead of
zh: 而不是

source: for the dark squares :-
zh: 对于黑色方块：-

source: using Windows explorer rename
zh: 使用 Windows 资源管理器重命名

source: or something similar and then rename
zh: 或类似的东西然后重命名

source: You can also add your own bitmaps to this directory
zh: 您还可以将自己的位图添加到此目录

source: but files must be converted to the .bmp format.
zh: 但文件必须转换为.bmp 格式。

source: This can usually be done with windows paint.
zh: 这通常可以使用窗户涂料来完成。

source: It is advisable to make the bitmaps 256 pixels square,
zh: 建议将位图设为 256 像素正方形，

source: because other sizes can cause the program to misbehave.
zh: 因为其他尺寸可能会导致程序出现故障。

source: User board bitmaps help
zh: 用户板位图帮助

source: The wooden board bitmaps are modified versions of free samples
zh: 木板位图是免费样品的修改版本

source: downloaded from Arroway-textures.ch and are used with their permission.
zh: 从 Arroway-textures.ch 下载并经其许可使用。

source: More of their textures, free and paid, can be obtained from their website
zh: 您可以从他们的网站获取更多免费和付费的纹理

source: The remainder are CC0 free distribution bitmaps from various sources.
zh: 其余的是来自各种来源的 CC0 免费分发位图。

source: Although it is not required to give attribution for these,
zh: 虽然这些内容无需注明来源，

source: I think it is only proper to do so.
zh: 我认为这样做才是正确的。

source: So, for the files in the user_bitmaps directory from the original download,
zh: 因此，对于原始下载的 user_bitmaps 目录中的文件，

source: the accreditations are as follows :-
zh: 认证如下：-

source: Credits for bitmaps
zh: 位图版权

source: Use this dialog box in order to select the 3d board border bitmap.
zh: 使用此对话框可以选择 3D 板边框位图。

source: To select the bitmap that you want to use for the board border
zh: 选择要用于板边框的位图

source: simply click on the bitmap.
zh: 只需单击位图即可。

source: changing the names of the bitmaps in the border_bitmaps directory.
zh: 更改 border_bitmaps 目录中位图的名称。

source: e.g To use bmp_27 instead of bmp_1 for the border :-
zh: 例如，使用 bmp_27 而不是 bmp_1 作为边框：-

source: Border bitmaps are from Arroway.ch and Ambientcg.com
zh: 边框位图来自 Arroway.ch 和 Ambientcg.com

source: Board border bitmaps
zh: 棋盘边框位图

source: To select the dark or light piece bitmap to change,
zh: 要选择要更改的深色或浅色位图，

source: Then pick the bitmap that you want for the piece
zh: 然后选择您想要的位图

source: changing the names of the bitmaps in the piece_bitmaps directory.
zh: 更改 piece_bitmaps 目录中位图的名称。

source: e.g To use bmp_27 instead of bmp_1 for the dark pieces :-
zh: 例如，对于暗色部分，使用 bmp_27 代替 bmp_1 :-

source: The piece bitmaps are from Arroway-textures.ch and Ambientcg.com
zh: 片断位图来自 Arroway-textures.ch 和 Ambientcg.com

source: Piece bitmap help
zh: 片位图帮助

source: Bitmap textures
zh: 位图纹理

source: Users who cannot find bitmaps that suit them in the selection
zh: 在选择中找不到适合自己的位图的用户

source: that I have provided, might want to look at the ones available from
zh: 我提供的，可能需要查看

source: Whilst I have provided plenty of wooden bitmaps,
zh: 虽然我提供了大量的木制位图，

source: I could not find many free marble ones, especially cream marble
zh: 我找不到很多免费的大理石，尤其是奶油色大理石

source: for the white pieces. Sketchup has a large selection of these.
zh: 白色部分。Sketchup 有大量此类选择。

source: Sketchup prohibits the redistribution of their bitmaps,
zh: Sketchup 禁止重新分发其位图，

source: so that is why I have not provided any of theirs with this package.
zh: 所以这就是为什么我没有向他们提供这个包裹。

source: However, you are allowed to download them for personal use.
zh: 但是，您可以下载它们供个人使用。

source: You can sign up for a free account and then download 15 bitmaps per day.
zh: 您可以注册一个免费帐户，然后每天下载 15 张位图。

source: Next, using Windows paint, you need to resize them to 256 pixels square
zh: 接下来，使用 Windows 画图，您需要将其大小调整为 256 像素正方形

source: and save them in the *.bmp format.
zh: 并将其保存为*.bmp格式。

source: Then, using Windows explorer, copy them into the required directory -
zh: 然后，使用 Windows 资源管理器将它们复制到所需的目录中 -

source: e.g.
zh: 例如

source: and rename them so that they appear in the select bitmap dialog panel.
zh: 并重命名它们以便它们出现在选择位图对话框面板中。

source: There are more detailed instructions on the previous help screen.
zh: 上一个帮助屏幕上有更详细的说明。

source: Additional bitmap textures
zh: 附加位图纹理

source: Automatic Analysis Options
zh: 自动分析选项

source: Variation length options
zh: 变体长度选项

source: Variation length Options
zh: 变异长度选项

source: Bug fix options
zh: 错误修复选项

source: Piece animation options
zh: 片段动画选项

source: Auto replay options
zh: 自动重播选项

source: Select 3d user defined window background settings
zh: 选择 3d 用户定义的窗口背景设置

source: Select board widget options
zh: 选择板小部件选项

source: Opening book settings
zh: 打开书籍设置

source: Clock Settings
zh: 时钟设置

source: Select screen colours
zh: 选择屏幕颜色

source: Engine settings
zh: 引擎设置

source: Engine match
zh: 引擎匹配

source: Engine option parameters
zh: 发动机选项参数

source: Select engine time adjustments
zh: 选择引擎时间调整

source: Engine tournament
zh: 发动机锦标赛

source: Tournament cross table
zh: 锦标赛交叉表

source: Evaluation profile options
zh: 评估配置文件选项

source: Game details
zh: 游戏详情

source: Game prefix
zh: 游戏前缀

source: Pgn browser
zh: PGN浏览器

source: General settings
zh: 常规设置

source: Select help delay options
zh: 选择帮助延迟选项

source: Board highlight colours for 2d screen
zh: 2D 屏幕的板高亮颜色

source: Input number
zh: 输入数字

source: Select kibitz option
zh: 选择 kibitz 选项

source: Adjust 3d Lighting and materials
zh: 调整 3D 照明和材质

source: Log file settings
zh: 日志文件设置

source: Maintenance settings
zh: 维护设置

source: Media player options
zh: 媒体播放器选项

source: Place advert for game
zh: 放置游戏广告

source: Select network window settings
zh: 选择网络窗口设置

source: 3d Graphics Options
zh: 3D 图形选项

source: 3d piece size adjustment dialog box
zh: 3D 块尺寸调整对话框

source: Player names
zh: 玩家姓名

source: Polyglot .bin opening book settings
zh: Polyglot .bin 开书设置

source: Move weights for polyglot .bin book
zh: 为多语言 .bin 书籍移动权重

source: Position setup
zh: 位置设置

source: Print Options
zh: 打印选项

source: Adjust puzzle file statistics
zh: 调整拼图文件统计数据

source: Puzzle Options
zh: 拼图选项

source: Score counter dialog box
zh: 分数计数器对话框

source: Engine search info display options
zh: 引擎搜索信息显示选项

source: Sound options
zh: 声音选项

source: Create Skeleton Games for a Tournament Round
zh: 为锦标赛回合创建骨架游戏

source: Training settings
zh: 训练设置
